Repository: AKJ/bookworm
Catalog: bookworm/resources/locale/*/LC_MESSAGES/bookworm.po
Languages: ja

source: We couldn't access the internet right now. Please try again later.
ja: ネットが接続されていません。接続してから再度お試しください。.

source: Network Error
ja: 接続エラー

source: We have faced a technical problem while checking for updates. Please try again later.
ja: アップデート時に問題が発生しました。再度お試しください。

source: Error Checking For Updates
ja: アップデート確認エラー

source: Congratulations, you have already got the latest version of Bookworm. We are working day and night on making Bookworm better. The next version of Bookworm is on its way, so wait for it. Rest assured, we will notify you when it is released.
ja: アップデートが正常に完了しました。電子書籍を簡単に読める、Bookwormソフトをお楽しみください。 このソフトは定期的にアップデートしていますので、必ずご確認ください。

source: No Update
ja: 最新バージョンです。

source: &Check for updates
ja: アップデート確認

source: Update the application
ja: プログラムのアップデート

source: {title} — by {author}
ja: {title} — 作者名、{author}

source: &Bookmark... Ctrl-B
ja: しおり... Ctrl-B

source: Bookmark the current location
ja: 現在のしおりです。

source: Co&mment... Ctrl-m
ja: コメント... Ctrl-m

source: Add a comment at the current location
ja: しおりを追加する

source: Highlight Selection Ctrl-Shift-H
ja: 選択テキストをハイライトする Ctrl-Shift-H

source: Highlight and save selected text.
ja: ハイライトして選択テキスト保存

source: Bookmark
ja: しおり

source: Comment
ja: コメント

source: Annotation
ja: 注釈

source: Content
ja: コンテンツ

source: Metadata
ja: metaデータ

source: Tags
ja: タグ

source: Date Created
ja: 作成日

source: Last updated
ja: 更新日

source: &Close
ja: &終了する

source: Saved Bookmarks
ja: しおりの保存

source: &Remove
ja: &削除

source: Page
ja: ページ

source: Section
ja: セクション

source: This action can not be reverted. Are you sure you want to remove this bookmark?
ja: 注意、削除するともとに戻せませんので、本当に削除しますか？

source: Remove Bookmark?
ja: しおりを削除

source: Book
ja: 本

source: Tag
ja: タグ

source: &Apply
ja: 適用

source: Filter By
ja: でフィルタリング

source: Sort By
ja: 並び替え

source: Date
ja: 日付

source: Ascending
ja: 昇順

source: &View...
ja: 表示

source: &Edit...
ja: &編集...

source: &Delete...
ja: 削除...

source: E&xport...
ja: 書き出す

source: View
ja: 表示

source: This action can not be reverted. Are you sure you want to remove this item?
ja: 注意、削除するともとに戻せませんので、本当にこのアイテムを削除しますか？

source: Delete Annotation?
ja: 注釈を削除

source: Edit Tags
ja: タグ編集

source: Export Options
ja: 書き出すの選択

source: Include book title
ja: 本のタイトル

source: Include section title
ja: セクションのタイトル

source: Include page number
ja: ページ番号

source: Include tags
ja: タグ

source: Output format:
ja: 出力フォーマット

source: Output File
ja: 出力ファイル

source: &Browse
ja: 参照

source: Open file after exporting
ja: ファイルを書き出してから開く

source: Save As
ja: 名前を付けて保存

source: Use visual styles to indicate annotations
ja: 視覚的に注釈を表示

source: Use sounds to indicate the presence of comments
ja: 現在のコメントを音声でお知らせ

source: Add &Bookmark Ctrl-B
ja: しおりを追加 Ctrl-B

source: Add a bookmark at the current position
ja: 現在位置にしおりを追加

source: Add &Named Bookmark... Ctrl-Shift-B
ja: しおり名を追加... Ctrl-Shift-B

source: Add a named bookmark at the current position
ja: 現在位置にしおり名を追加

source: Add Co&mment... Ctrl-M
ja: コメントを追加... Ctrl-M

source: Add a comment at the current position
ja: 現在位置にコメントを追加

source: &Highlight Selection Ctrl-H
ja: ハイライトの選択 Ctrl-H

source: Highlight selected text and save it.
ja: テキストをハイライトして保存

source: Saved &Bookmarks...
ja: しおりの保存...

source: View added bookmarks
ja: しおり一覧表示

source: Saved Co&mments...
ja: コメント一覧

source: View, edit, and remove comments.
ja: コメントの表示・編集または、削除

source: Saved &Highlights...
ja: ハイライト一覧

source: View saved highlights.
ja: ハイライト一覧表示

source: &Annotations
ja: &注釈

source: Bookmark Added
ja: しおりを追加しました。

source: Add Named Bookmark
ja: しおり名を追加しました。

source: Bookmark name:
ja: しおり名

source: New Comment
ja: 新しいコメント

source: Comment:
ja: コメント、

source: Tag Comment
ja: コメントタグ

source: Tags:
ja: タグ、

source: No selection
ja: 選択されていません

source: Highlight removed
ja: ハイライトを削除されました。

source: Already highlighted
ja: すでにハイライトされています。

source: Highlight extended
ja: 拡張されたハイライト

source: Tag Highlight
ja: ハイライトタグ

source: Bookmarks | {book}
ja: しおり | {book}

source: Comments
ja: コメント

source: Highlights
ja: ハイライト

source: Plain Text
ja: テキスト

source: End of File
ja: &ファイル

source: Markdown
ja: Markdown（MD）形式

source: HTML
ja: HTMLページ

source: Electronic Publication (EPUB)
ja: 電子書籍（epub）の形式

source: Portable Document (PDF)
ja: pdf形式

source: Plain Text File
ja: テキスト形式

source: Search Range
ja: 検索範囲

source: Page Range
ja: ページ範囲

source: From:
ja: から

source: To:
ja: まで

source: Specific section
ja: 特定のセクション

source: Select section:
ja: セクションの選択

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Bookworm File Associations
ja: Bookwormに拡張子を関連付ける

source: Associate all
ja: すべて関連付ける

source: Associate files of type {format}
ja: {format}を関連付ける

source: Associate files with {ext} extension so they always open in Bookworm
ja: {ext}の拡張子をBookwormに追加する。

source: Dissociate all supported file types
ja: 関連付けられているすべての拡張子を解除する

source: Files of type {format} have been associated with Bookworm.
ja: {format}の拡張子をBookwormから解除されました。

source: Success
ja: 正常に完了しました。

source: All supported file types have been set to open by default in Bookworm.
ja: Bookwormに対応するすべてのファイルを設定しました。

source: All registered file associations have been removed.
ja: 関連付けられているすべての拡張子を解除されました。

source: User Interface
ja: メイン画面

source: Display Language:
ja: 言語

source: Speak user interface messages
ja: 各種メッセージの読み上げ

source: Speak page number
ja: ページ番号を読み上げ

source: Play pagination sound
ja: ページを開く時に音楽を鳴らす

source: Use file name instead of book title
ja: 本のタイトル代わりにファイル名を画面のタイトルにする

source: Miscellaneous
ja: その他の設定

source: Open recently opened books from the last position
ja: 前回終了位置から読み上げを続ける

source: Automatically check for updates
ja: 自動的にアップデートを確認する

source: File Associations
ja: 拡張子を関連付ける

source: Manage File &Associations
ja: 拡張子の関連付けの管理

source: You have changed the display language of Bookworm. For this setting to fully take effect, you need to restart the application. Would you like to restart the application right now?
ja: Bookwormの表示言語を変更されました。 設定を有効するには、プログラムを再起動する必要があります。 今すぐ再起動しますか？

source: Language Changed
ja: 言語変更

source: General
ja: 一般

source: Apply
ja: 適用

source: Failed to open document
ja: 文書を開けませんでした。

source: The document you are trying to open could not be opened in Bookworm.
ja: 開こうとしているファイルは、bookwormにサポートされていません。

source: Opening document, please wait...
ja: 文書を読み込んでいます、しばらくお待ちください。

source: Document not found
ja: 文書が見つかりませんでした。

source: Could not open Document. The document does not exist.
ja: 文書を開けませんでした。 ファイルが見つかりませんでした。

source: Unsupported Document Format
ja: サポートされていないファイル形式です。

source: The format of the given document is not supported by Bookworm.
ja: このファイル形式は、現在サポートされていません。

source: Could not open file .Either the file has been damaged during download, or it has been corrupted in some other way.
ja: ファイルを読みませんでした。 ダウンロード時にまたは、何らかの原因によって壊れている可能性があります。

source: Error Openning Document
ja: 文書を開けませんでした。

source: Press (Ctrl + O) to open a document
ja: ファイルを開く(Ctrl + O)

source: Table of Contents
ja: コンテンツ

source: Open
ja: 開く

source: Search
ja: 検索

source: Big
ja: 大きい

source: Small
ja: 小さい

source: Page {page} of {total}
ja: {total}ページ中の{page}ページ目

source: The font size has been Increased
ja: フォントサイズが大きい。

source: The font size has been decreased
ja: フォントサイズが小さい。

source: The font size has been reset
ja: フォントサイズがリセットされました。

source: Search Results
ja: 検索結果：

source: Text
ja: テキスト

source: Search Progress:
ja: 検索処理中：

source: Search term:
ja: 検索キーワード：

source: Case sensitive
ja: 大文字と小文字を区別

source: Match whole word only
ja: 単語で検索

source: Regular expression
ja: 正規表現

source: Page number, of {total}:
ja: {total}ページ中の:

source: Open... Ctrl-O
ja: 開く... Ctrl-O

source: &Save As Plain Text...
ja: テキストとして保存

source: &Close Current Book Ctrl-W
ja: 現在の書籍を閉じる Ctrl-W

source: Clear list
ja: すべてクリア

source: &Recently Opened
ja: 最近開いたファイル

source: Opens a list of recently opened books.
ja: 最近開いた書籍一覧

source: Clear the recent books list.
ja: 書籍履歴の一覧削除

source: &Preferences... Ctrl-Shift-P
ja: 設定... Ctrl-Shift-P

source: Configure application
ja: 各種設定

source: Exit
ja: bookwormの終了

source: Exporting Book
ja: 書籍保存

source: Converting your book to plain text.
ja: 書籍をテキスト形式に変換

source: {app_name} Preferences
ja: {app_name}の設定

source: (No recent books)
ja: (書籍の履歴がありません)

source: No recent books
ja: 履歴なし

source: &Find in Book... Ctrl-F
ja: 書籍検索... Ctrl-F

source: Search this book.
ja: 現在の書籍に検索

source: &Find &Next F3
ja: 次検索 F3

source: Find next occurrence.
ja: 次検索実行

source: &Find &Previous Shift-F3
ja: 前検索 Shift-F3

source: Find previous occurrence.
ja: 前検索実行

source: &Go To Page... Ctrl-G
ja: ページ移動... Ctrl-G

source: Go to page
ja: ページ移動

source: Go To Page
ja: ページ移動

source: Search book
ja: 書籍検索

source: Searching For '{term}'
ja: '{term}'を検索中

source: Results | {total}
ja: 検索結果は、| {total}

source: &Render Page... Ctrl-R
ja: レンダリングページ... Ctrl-R

source: View a fully rendered version of this page.
ja: レンダリングページ表示

source: Rendered Page
ja: レンダリングページ

source: &User guide... F1
ja: ユーザーガイド... F1

source: View Bookworm manuals
ja: マニュアルを表示

source: Bookworm &website...
ja: ホームページ

source: Visit the official website of Bookworm
ja: bookwormのホームページを開く

source: &License
ja: ライセンス情報

source: View legal information about this program .
ja: プログラムのライセンス情報

source: Con&tributors
ja: 貢献者

source: View a list of notable contributors to the program.
ja: 貢献者一覧を表示

source: &Restart with debug-mode enabled
ja: デバッグモードで再起動する

source: Restart the program with debug mode enabled to show errors
ja: デバッグモードで再起動すると、エラーの確認ができます。

source: &About Bookworm
ja: &BookWormについて

source: Show general information about this program
ja: プログラムの基本情報を表示

source: About {app_name}
ja: ソフト名、{app_name}

source: &File
ja: &ファイル

source: &Search
ja: &検索

source: &Tools
ja: &ツール

source: &Help
ja: &ヘルプ

source: Jump to a page
ja: ページへ移動

source: Zoom is at {factor} percent
ja: ズーム、{factor} percent

source: Page {}
ja: ページ: {}

source: OCR
ja: 文字認識

source: OCR Options
ja: 文字認識設定

source: Default OCR Engine
ja: デフォルトのOCRエンジン

source: Tesseract OCR Engine
ja: tesseract（OCRエンジン）

source: Download Tesseract OCR Engine
ja: ダウンロード（tesseract OCR）エンジン

source: Get a free, high-quality OCR engine that supports over 100 languages.
ja: 無料で認識率が高い・１００言語以上をサポートするOCRエンジンを取得する

source: Manage Tesseract OCR Languages
ja: tesseractの言語ファイル管理

source: Add support for new languages, and /or remove installed languages.
ja: 新しい言語ファイルのインストール。または、インストールされているファイルの削除。

source: Image processing
ja: 画像処理

source: Enable default image enhancement filters
ja: デフォルトの画像強化フィルタを有効にする

source: Manage Tesseract OCR Engine Languages
ja: tesseractの言語ファイル管理

source: Downloading Tesseract OCR Engine
ja: tesseract OCRエンジンをダウンロードしています。

source: Getting download information...
ja: ダウンロード情報を取得しています。

source: Restart Required
ja: 再起動が必要です。

source: Bookworm will now restart to complete the installation of the Tesseract OCR Engine.
ja: tesseract OCRのインストールを完了するため、bookwormの再起動しています。

source: Recognition Language:
ja: 認識言語、

source: Supplied Image resolution::
ja: 現在の画像の解像度

source: Enable image enhancements
ja: 画像の機能強化を有効にする

source: Available image pre-processing filters:
ja: 利用可能な画像前処理フィルタ、

source: &Save these options until I close the current book
ja: 現在の書籍を閉じるまで設定を保存する

source: Increase image resolution
ja: 画像解像度を増やす

source: Split two-in-one scans to individual pages
ja: 二つのページに分割する

source: Combine images
ja: 画像の結合

source: Blurring
ja: ぼうちょう

source: Dilation
ja: 膨張度

source: Sharpen image
ja: 画像を鮮明にする

source: Invert colors
ja: 色の反転

source: Debug
ja: デバッグ

source: Tesseract Languages
ja: tesseractの言語一覧、

source: Download &Best Model
ja: 認識優先モデルのダウンロード

source: Download &Fast Model
ja: 速度優先モデルのダウンロード

source: Getting download information, please wait...
ja: ダウンロード情報を取得しています、しばらくお待ちください。

source: Language
ja: 言語

source: Installed
ja: インストール済み

source: Yes
ja: はい

source: No
ja: いいえ

source: Are you sure you want to remove language: {lang}?
ja: 本当にこの言語ファイル、 {lang}を削除しますか?

source: A version of the selected language model already exists. Are you sure you want to replace it.
ja: 選択されている言語ファイルは、すでに存在しています、 上書きしますか？

source: Error
ja: エラー

source: &Automatic OCR Ctrl-F4
ja: 自動的に文字認識する Ctrl-F4

source: Auto run OCR when turning pages.
ja: 自動的にページの文字認識を実行する

source: &Change OCR Options...
ja: 文字認識設定変更

source: Change OCR options
ja: 文字認識設定変更

source: Scan pages and save the text to a .txt file.
ja: ページを文字認識して、テキストファイルとして保存

source: Image To Text...
ja: 画像からテキストに変換

source: Run OCR on an image.
ja: 画像の文字認識実行

source: Automatic OCR is enabled
ja: 自動文字認識は、有効です。

source: Automatic OCR is disabled
ja: 自動文字認識は、無効です。

source: Save as
ja: 名前を付けて保存

source: Scanning Pages
ja: ページの文字認識中

source: Preparing book
ja: 書籍を準備しています。

source: OCR Completed
ja: 文字認識官僚

source: Portable Network Graphics
ja: ポータブルネットワークグラフィックス

source: JPEG images
ja: JPEG画像

source: Bitmap images
ja: ビットマップ画像

source: Choose image file
ja: 画像の選択

source: OCR Results
ja: 文字認識結果

source: Scan finished.
ja: 文字認識が完了しました。

source: No Speech
ja: 読み上げなし

source: Reading
ja: 読み上げ

source: Voice
ja: 音声エンジン

source: Back
ja: 戻る

source: Play
ja: 読み上げ開始

source: Forward
ja: 次へ進む

source: End of section: {chapter}.
ja: {chapter}セクションの終了。

source: No TTS Voices
ja: 音声エンジンが見つかりません

source: A valid Text-to-speech voice was not found for the current speech engine. Text-to-speech functionality will be disabled.
ja: 現在開いている書籍言語に対して、有効な音声エンジンが設定されていません 読み上げ機能を停止します。

source: Incompatible TTS Voice Detected
ja: 互換性のない音声エンジンです。

source: Human-like
ja: 人の声

source: Deep Reading
ja: 滑らかに読み上げ

source: Reading Options
ja: 読み上げ設定

source: Use continuous reading mode
ja: 継続読み上げモードを利用する

source: When Pressing Play:
ja: 読み上げ開始時に

source: Read the entire book
ja: 全文を読み上げ

source: Read the current section
ja: 現在のセクションを読み上げ

source: Read the current page
ja: 現在のページを読み上げ

source: Start reading from:
ja: 現在の位置から読み上げ開始

source: Cursor position
ja: カーソル位置

source: Beginning of page
ja: ページを最初から

source: During Reading Aloud
ja: 読み上げ中、

source: Highlight spoken text
ja: 読み上げ分をハイライトする

source: Select spoken text
ja: 読み上げ文書選択

source: Speech Engine:
ja: 音声エンジン

source: Change...
ja: 変更...

source: Select Voice:
ja: 音声選択、

source: Speech Rate:
ja: 読み上げ速度、

source: Speech Volume:
ja: 音量、

source: Pauses
ja: 一時停止

source: Additional Pause At Sentence End (Ms)
ja: 文末（MS）で追加の一時停止

source: Additional Pause At Paragraph End (Ms)
ja: 段落終了（MS）での追加の一時停止

source: End of Page Pause (ms)
ja: ページ終了（MS）での追加の一時停止

source: End of Section Pause (ms)
ja: セクション終了（MS）での追加の一時停止

source: Speech Engine
ja: 音声エンジン

source: Voice Profile: {profile}
ja: 音声エンジンのプロファイル、{profile}

source: Select Voice Profile:
ja: 音声プロファイルの選択

source: &Activate
ja: アクティベート

source: &New Profile...
ja: 新しいプロファイル...

source: {profile} (active)
ja: {profile})を選択されています

source: Profile Name:
ja: プロファイル名、

source: New Voice Profile
ja: 新しい音声のプロファイル

source: A voice profile with the same name already exists. Please select another name.
ja: すでに同じ音声プロファイル名が存在しています。違うプロファイル名を設定してください。

source: Voice profile {profile} is the active profile. Please deactivate it first by clicking 'Deactivate Active Voice Profile` menu item from the speech menu.
ja: {profile}のプロファイル名は、すでに選択されています。 読み上げメニューから解除してからご利用ください。

source: Cannot Remove Profile
ja: プロファイルの削除できません

source: Are you sure you want to remove voice profile {profile}? This cannot be undone.
ja: {profile}のプロファイルを削除しようとしていますが、本当に削除しますか? 削除するともとに戻せませんので、ご注意ください。

source: Remove Voice Profile?
ja: 音声プロファイル削除？

source: Select Speech Engine:
ja: 音声エンジンの選択

source: &Play F5
ja: 読み上げ F5

source: Start reading aloud
ja: 読み上げ中、

source: Pa&use/Resume F6
ja: 読み上げ一時停止・最下位 F6

source: Pause/Resume reading aloud
ja: 読み上げ一時停止・最下位

source: &Stop F7
ja: 読み上げ停止 F7

source: Stop reading aloud
ja: 読み上げ停止中

source: &Rewind Alt-LeftArrow
ja: 前に戻る\左矢印

source: Skip to previous paragraph
ja: 前の段落に移動

source: &Fast Forward Alt-RightArrow
ja: 次へ進む\右矢印

source: Skip to next paragraph
ja: 次の段落に移動

source: &Voice Profiles Ctrl-Shift-V
ja: 音声プロファイル Ctrl-Shift-V

source: Manage voice profiles.
ja: 音声プロファイルの管理

source: &Deactivate Active Voice Profile
ja: 音声プロファイル選択解除

source: Deactivate the active voice profile.
ja: 音声プロファイル選択解除

source: S&peech
ja: 読み上げ

source: Paused
ja: 一時停止

source: Resumed
ja: 再開

source: Stopped
ja: 停止

source: Voice Profiles
ja: 音声プロファイル

source: &Web Services
ja: &Webサービス

source: &Open URL Ctrl+U
ja: URLを開く Ctrl+U

source: &Open URL From Clipboard Ctrl+Shift+U
ja: クリップボードからURLを開く Ctrl+Shift+U

source: Enter URL
ja: URLを入力

source: &Wikipedia quick search
ja: &wikipedia検索

source: Get a quick definition from Wikipedia
ja: Wikipediaから情報取得

source: Define using Wikipedia
ja: Wikipediaの検索用語

source: Define the selected text using Wikipedia
ja: Wikipediaのカテゴリを選択してください。

source: Wikipedia Quick Search
ja: Wikipediaの検索

source: Enter term
ja: 検索キーワードを入力

source: Retrieving information, please wait...
ja: 処理中、しばらくお待ちください。

source: Could not connect to Wikipedia at the moment.\Please make sure that you're connected to the internet or try again later.
ja: Wikipediaに接続ができませんでした。ネット接続を確認してから再度お試しください。

source: Could not get the definition from Wikipedia.
ja: Wikipediaから情報を取得できませんでした。

source: Matches
ja: 検索結果

source: Multiple Matches Found
ja: 複数検索結果

source: {term} — Wikipedia
ja: Wikipediaの{term}

source: Summary
ja: 本文

source: Open in &Bookworm
ja: bookwormで開く

source: &Open in Browser
ja: &ブラウザで開く
